# ShortLinks

ShortLinks — это Java-приложение для управления короткими ссылками, которое использует MySQL в качестве базы данных. Приложение позволяет создавать и хранить короткие ссылки с помощью ORM (например, **ORMlite**) и JDBC для работы с базой данных.

## Функциональность

- Создание, удаление и управление короткими ссылками.
- Приложение использует MySQL для хранения данных о ссылках.
- Поддержка контейнеризации с использованием Docker.

## Требования

- **JDK 17+** для компиляции и запуска приложения.
- **Docker** для запуска базы данных MySQL в контейнере.
- **Docker Compose** для управления сервисами и контейнерами.

## Установка

### 1. Клонирование репозитория

Сначала клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер:

```bash
git clone https://github.com/your-username/short-links.git
cd short-links
```


### 2. Настройка переменных окружения
Создайте файл .env в корневой директории проекта и добавьте следующие переменные окружения:

```env
MYSQL_HOST=localhost
MYSQL_PORT=3306
MYSQL_DATABASE=shortLinks
MYSQL_USER=shortLinks
MYSQL_PASSWORD=shortLinks
MYSQL_ROOT_PASSWORD=root
```
Эти переменные будут использоваться для настройки подключения к базе данных MySQL.

- **MYSQL_HOST**: адрес хоста базы данных (например, localhost или 127.0.0.1).
- **MYSQL_PORT**: порт MySQL (по умолчанию — 3306).
- **MYSQL_DATABASE**: имя базы данных для вашего приложения.
- **MYSQL_USER**: имя пользователя для подключения к базе данных.
- **MYSQL_PASSWORD**: пароль для указанного пользователя.
- **MYSQL_ROOT_PASSWORD**: пароль для пользователя root.

### 3. Запуск MySQL с Docker
Для запуска базы данных MySQL, используйте Docker Compose. В директории проекта выполните команду:
```bash
docker-compose up -d
```

Эта команда скачает официальный образ MySQL, создаст контейнер и запустит базу данных, используя переменные из файла **.env**.
-  База данных будет доступна на порту 3306.
-  Имя базы данных — shortLinks.
-  Пользователь — shortLinks, пароль — shortLinks.


### 4. Настройка и запуск приложения
#### 4.1. Сборка и запуск приложения
После того как MySQL контейнер запустится, вы можете собрать и запустить Java-приложение с помощью вашего IDE (например, IntelliJ IDEA) или с помощью Maven.

Для сборки и запуска проекта через Maven выполните:

```bash
mvn clean install
mvn exec:java
```

Приложение будет подключаться к базе данных MySQL с использованием указанных в .env параметров.